Langkah melabeli peta.
Untuk melabeli peta, kalian harus
ikuti langkah berikut.
Pertama, lihat peta untuk mengenali
lokasi tetap.
Selanjutnya, kita perlu mengenali arah dan
mendeskripsikan posisi lokasi yang harus
dilabeli di peta.
Jika soal meminta untuk mengisi
kata di peta, perhatikan
batas katanya.
Di langkah 3, kalian harus menyimak dan
mengisi jawaban yang benar di tiap kolom.
Jika kalian bingung, segera catat
dan jangan panik.
Terakhir, periksa jawaban setelah menyimak.
Poin takkan berkurang jika kalian menulis
jawaban salah, jadi jangan biarkan lembar
jawaban kosong.
Ayo lihat contohnya bersama.
Di contoh ini, pertanyaan memintamu
menemukan posisi lima lokasi di
peta dan menulis huruf yang benar.
A sampai I.
Berikut langkah untuk jenis
latihan ini.
Langkah 1.
Kenali lokasi tetap.
Di sini, kita bisa langsung lihat bahwa
gedung utama ada di dekat tengah peta
dengan pintu darurat di sisi kanan.
Saat keluar dari gedung utama,
kita akan berada di jalan utama.
Saat kita keluar dari gedung utama
dan belok kanan, kita sampai di Jalan Anita.
Dekat lokasi A, E, dan F, ada
beberapa pohon dan ada gerbang
belakang di batas kanan peta.
Langkah 2.
Kenali arahnya.
Di langkah 2, kita harus mengenali
arah dan deskripsikan posisi lokasi dari
A sampai I di peta.
Di latihan ini, titik awalnya mungkin
adalah gedung utama.
Untuk menjelaskan lokasi G, kalian mungkin
dengar instruksi berikut di rekaman.
Kalian keluar dari gedung utama, belok
kanan dan G ada di sisi kiri.
Untuk mencapai lokasi C, kalian mungkin dengar
kalimat berikut.
Kalian keluar lewat pintu darurat, C
ada di sebelah kananmu.
Di tes listening, kalian takkan punya
banyak waktu untuk langkah ini sebelum
rekaman mulai, jadi penting untuk berlatih
membuat prediksi ini dengan cepat.
Di langkah 3, kalian harus menyimak
rekaman dan mengisi jawaban yang benar.
Saat kalian bingung, ingat untuk segera
mencatat.
Dan langkah 4, setelah menyimak, periksa
jawabanmu dan jangan biarkan lembar
jawaban kosong.
Selanjutnya, kalian akan menyimak rekaman dan
melengkapi peta ini di bagian latihan.
Sampai jumpa!